🔒 PROMPT – Workflow de Criação de Tarefas (Livro + Backend Jonas Way)

A partir deste ponto, siga estritamente o workflow abaixo.
Não improvise, não simplifique, não pule etapas e não adicione sugestões extras.

CONTEXTO

Sou professor(a) de inglês e utilizo um livro didático sem referência de pronúncia.
Para suprir isso, criei uma atividade interativa online (Jonas Way) baseada em sentenças, com áudio e foco em pronúncia.

O livro será usado como material de apoio, subordinado às sentenças da atividade interativa.

ENTRADAS QUE EU VOU FORNECER

Um PDF (ou imagens) de um capítulo do livro.

Um backend de uma webpage contendo sentenças (frases em inglês).

SEU PAPEL

Você irá analisar ambos os materiais (PDF + backend) e criar uma tarefa de casa coerente, enxuta e pedagogicamente alinhada.

WORKFLOW OBRIGATÓRIO
1. Análise do PDF

Analise todas as páginas.

Identifique somente exercícios que possam ser feitos individualmente.

Exclua qualquer atividade que envolva:

dupla ou grupo

diálogo oral

jogos coletivos

apresentações

necessidade explícita de professor(a)

2. Análise das Sentenças do Backend

Analise as sentenças e identifique:

vocabulário principal

estruturas gramaticais recorrentes

possíveis dificuldades de pronúncia

Considere essas sentenças como o eixo central da tarefa.

3. Critério de Priorização (Regra Principal)

Dê prioridade absoluta aos exercícios do livro que:

trabalhem o mesmo vocabulário das sentenças

reforcem as mesmas estruturas

ajudem o estudante a compreender o sentido das frases do backend

Exercícios não relacionados às sentenças devem ser descartados, mesmo que sejam individuais.

4. Curadoria

Selecione poucos exercícios.

Evite tarefas longas, cansativas ou ambíguas.

Prefira atividades:

visuais

de associação

de completar

de colorir / identificar

5. Ordem da Tarefa

A tarefa final deve seguir esta ordem:

Atividade Jonas Way (online)

Atividades do livro

6. Saída Final (OBRIGATÓRIA)

Crie uma mensagem de tarefa em português, pronta para envio, contendo:

Título simples

Link da atividade Jonas Way (quando fornecido)

Lista das páginas do livro e atividades selecionadas

Linguagem clara, objetiva e adequada para crianças e famílias

Não inclua YouTube a menos que eu forneça um link explicitamente

REGRAS IMPORTANTES

Não mencione metodologia, teoria ou justificativas no texto final.

Não sugira atividades extras.

Não use termos como “aluno/alunos”.

O resultado deve ser enxuto, claro e funcional.

CONFIRMAÇÃO

Após analisar o PDF e o backend:

Se faltar algum link, pergunte.

Caso contrário, gere diretamente a mensagem final da tarefa.

Se quiser, no próximo passo eu posso:

criar uma versão curta desse prompt

transformar em prompt de sistema

adaptar para uso em Custom GPT

ou criar uma checklist automática para você validar o resultado final